# 게임 서버의 프로젝트 개요이자 목표
- IOCP를 활용하여 대규모 인원이 참가할 수 있도록 게임 서버를 구축하여 보자
- 게임 입장, 움직임, 골인 등의 컨텐츠 내용을 경험해보기
- 코드를 끊임없이 되돌아보며 고칠 수 있는 코드를 찾고, 수정해보기

## 전체적인 로직
![image](https://user-images.githubusercontent.com/48054868/221213860-47de228c-fff0-4c94-8497-1a71a6fd941b.png)

## Protobuf 형태
- [ProtocolServer.proto](../../config/Protobuf/bin/InGame/ProtocolServer.proto)

## 구현하며 사용한 기술들
- C++ - IOCP
  - 비트 연산과 STL
- Protocol buffer
- C#
  - 게임 클라이언트의 통신 부분
  
## 구현 기능
### 방 생성 부분
- 입장
- 퇴장
- 재접속
- 게임 종료시 메모리 정리
- 외부 ID 접속 인원 입장 거부
- 게임 시작 체크
  - NPC에서 장애물 정보 전달 O
  - 게임 입장한 유저의 수가 꽉 차있거나 적정인원이 찼을 때
 
### 게임 플레이 부분
- 이동 동기화
- 장애물 동기화
- 시간 동기화
- 게임 승리
- 스테이지 전환
- 플레이어 낙하시 재스폰
- 승리 인원보다 남은 인원이 적을 시 게임 종료

## 아쉬웠던 부분
- 제대로 된 이동 동기화 X
- 시간 동기화를 활용하여 RTT 체크나 장애물 이동 체크 X
- 특정 인원의 네트워크가 끊기거나 튕기는 상황이 발생하였으나 해결하지 못함.
- 게임 서버 밑단을 직접 만들어보지 못한 부분 -> 중요도에서 밀려 있었음.
- Protobuf가 중복되는 코드가 많고, 깔끔하지 못함.

## 느낀 점
- 로컬에서나 타 프로젝트를 했을 때, 네트워크 오류로 인한 문제가 없었기 때문에 콘텐츠 부분에 집중하는 좁은 시야가 있었는데 이번 프로젝트에서 새로운 오류를 겪어 보면서 좁아졌던 시야를 다시 넓혀볼 수 있는 계기가 되었습니다.
 이러한 계기를 바탕으로 프로젝트를 다시 훑어보며 내가 왜 그런 생각을 가지게 되었고, 앞으로는 어떻게 해 나갈 것이지를 다시 한번 되돌아보는 시간을 가져볼 것입니다.
- 게임 서버의 길은 험하고, 생각보다 신경써야할 것들이 너무 많다는 것을 느꼈습니다. 그리고 강의에서는 왜 쓰이는 것인지 몰랐던 부분들이 존재하였는데 이번 프로젝트를 하면서 그러한 부분들을 이해해나갈 수 있었습니다.

## 앞으로의 길
- 게임 서버 강의를 다시 한번 정주행하여 저만의 IOCP 서버를 구성할 것입니다. 이후 만든 서버 코어를 통해 이번에 했던 프로젝트의 코어와 교체하여 잘 작동되는지, 네트워크 오류는 해결되는지, 된다면 성능은 어느정도 나오는지 한번 확인해보려고 합니다.
- 추가적으로 게임 클라 부분, 특히 이동 동기화를 같이 고민하게 되면서 게임 클라이언트적인 부분을 배우고 싶다는 생각이 들었고, DirectX11을 공부하여 추후 언리얼까지 공부할 것입니다. 이후에는 서버와 클라이언트 모두 직접 개발하여 저만의 게임을 만들어볼 생각입니다.
- 이번 프로젝트 이후에도 여승환 이사님께서 말씀해주신 내용들을 토대로, 계속해서 회고하고 저 자신에게 질문해나가며 목표를 확실하게 할 수 있는 개발자가 되어 볼 것입니다.
